# qa_python
Проект написан в рамках прохождения курса "Автоматизатор тестирования на Python"

###### **_Тесты для методов_**

1. Добавление названия книги 
2. Установка жанра книги
3. Получить жанр по названию
4. Список книг с определенным жанром
5. Вывести текущий словарь книг
6. Вывести книги без возрастного рейтинга
7. Добавить книгу в избранное
8. Добавить в избранное книги с одинаковым названием
9. Удалить книгу из избранного
10. Удаление одной и той же книги повторно
11. Получить текущий список избранного

###### **_Реализованные фикстуры_**

* book_names_and_genre - возвращает словарь книга : жанр для тестовых методов
* books_collector - возвращает объект тестируемого класса
* add_books - заполняет словарь books_genre названиями книг
* set_genre - заполняет словарь books_genre жанрами
* 

###### **_Добавление названия книги_**

*  test_add_new_book_not_added_with_invalid_name

Проверяет, что пустое имя "" не будет добавлено и что нельзя добавить название 
книги длинне 40 символов


###### **_Установка жанра книги_**

* test_set_book_genre_1_set_and_1_not_set
* 
Проверяет, что будет добавлен только жанр имеющийся в захардкоженном списке жанров. Если жанр не из 
списка, то он не будет добавлен.


###### **_Получить жанр по названию_**

* test_get_book_genre_return_genre_by_name

Проверяется, что будет возвращен верный жанр по названию книги.

###### **_Список книг с определенным жанром_**

* test_get_books_with_specific_genre_returned_5

Фикстура добавляет названия книг.
Устанавливаем для каждой книги из 5 одинаковый жанр: Фантастика
Проверяется, что возвращаемый список содержит 5 книг.

###### **Вывести текущий словарь книг**

* test_get_books_genre_dict_books_genre_returned

Фикстуры добавляют названия книг и жанры.
Проверяется, что выведен тот же словарь по содержанию, что и добавленный фикстурами

###### **_Вывести книги без возрастного рейтинга_**

* test_get_books_for_children_return_non_rating_books

Фикстуры добавляют названия книг и жанры.
Проверяем что отданный список по сдержанию равен ожидаемому списку с книгами без рейтинга

###### **_Добавить книгу в избранное_**

* test_add_book_in_favorites_not_added_book

Проверяем, что добавляем книгу котрой нет в списке избранного.

###### **_Добавить в избранное книги с одинвковым названмем_**

test_add_book_in_favorites_not_added_in_favorites_if_name_is_name

Проверяем, что нельзя добавить в избранное книги с одинаковым названием


###### **Удалить книгу из избранного**

* test_delete_book_from_favorites_not_deleted_book_with_invalid_name

Проверяем что нельзя удалить из избранного книгу которая туда не добавлялась


##### **_Удаление одной и той же книги повторно_**

test_delete_book_from_favorites_book_deleted

Проверяем что нельзя удалить из избранного одну и туже книгу повторно


###### **Получить текущий список избранного**

* test_get_list_of_favorites_books_list_returned

Фикстура добавляет названия книг. Наполняем список избранного и проверяем, что возвращается
список такой же, что был добавлен.